Món ngon mỗi ngày: Cupcake trứng muối trà bông phô mai, xốp mềm như mây béo thơm hài hòa.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Kim Thảo: Nhìn những nguyên liệu mà đầu bếp Hoàng Long ngày hôm nay đang chuẩn bị thì Kim Thảo biết chắc luôn là mình sẽ có một món bánh.
Hoàng Long: Đúng rồi, hôm nay chúng ta thực hiện món Cupcake trứng muối.
Kim Thảo: Cupcake trứng muối trà bông phô mai, wow, nghe tên bánh là đã thấy hấp dẫn rồi.
Mình hãy bắt tay thực hiện luôn đi nào!
Hoàng Long: Bây giờ Long sẽ hướng dẫn Thảo và quý khán giả cùng làm nha.
Long có bốn quả trứng gà và mình sẽ đập trứng, chia làm hai: một bên là lòng đỏ và một bên là lòng trắng.
Mình tách riêng lòng đỏ và lòng trắng như vậy xong rồi.
Mình có sử dụng cả hai lòng, mình sẽ sử dụng cả hai.
Mình cho phần lòng đỏ, 40 ml dầu, 40 ml sữa tươi không đường, mình đánh đều lên.
Kế đến, chúng ta hãy cho vào đây là một gói bột bánh rán pha sẵn bữa sáng dinh dưỡng và khuấy đều lên.
Quá là hay luôn ạ!
Với món bánh này thì chúng ta sẽ sử dụng bột bánh rán pha sẵn bữa sáng dinh dưỡng, chỉ cần nhìn theo công thức trên bao bì thôi, rất là tiện lợi để chúng ta có được một món bánh chuẩn vị ạ.
Rồi mới cho phần lòng trắng là hai muỗng canh đường, một chút xíu muối, cà phê nước cốt chanh và sẽ dùng máy đánh trứng đánh bông lên.
Các bạn lưu ý là trong cái quá trình đánh trứng thì các cái phần thiết bị đánh tô, tới cây đánh trứng thật là sạch, không dính những cái phần chất béo dầu ăn làm rổ trứng gà hay là bơ.
Là bơ.
Khi mình đánh mình cảm thấy lòng trắng của mình nó cứng lại và nó có lên chóp thì là được nha.
Kim Thảo: Cắt giùm Long cái phần trứng muối nha?
Hoàng Long: Đồng ý, đồng ý.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ lựa trứng muối, sau đó đem nướng sơ để trứng không bị tanh.
Long sẽ mix hai phần bột lại với nhau, nhìn rất cầu kỳ và hay ho nha.
Tiếp đến Long phải cho một nửa bột lòng đỏ vào lòng trắng và tiếp tục phới nó lên.
Bây giờ Long phải cho một phần nửa phần bột còn lại vào rồi bây giờ Long sẽ khuấy thật là nhẹ để cho cái phần bột này trộn đều lại với nhau.
Trong bột bánh rán pha sẵn bữa sáng dinh dưỡng đã bổ sung thêm kẽm và canxi, và ngày hôm nay thì đầu bếp Hoàng Long còn kết hợp cùng với trứng gà, nhìn rất là ngon như thế này nữa thì đây sẽ là một món ăn có thể hỗ trợ tốt cho xương chắc khỏe ạ.
Kim Thảo: Bây giờ Kim Thảo sẽ cắt lòng đỏ, cắt ra để đều cho đủ 10 cái bánh nè.
Hoàng Long: Thì Kim Thảo sẽ cắt phô mai.
Trong lúc mà Long đổ phân nửa phần khuôn thì Kim Thảo cho cái phần tóp bên bên trong từ lòng đỏ nha, cho chà bông vào, rồi bây giờ mình sẽ cho trứng muối vào, thêm một lớp bột nữa, chỉ đổ nó khoảng hai phần ba khuôn bánh là được.
Với lò nướng chúng ta nên làm nóng trước 10 phút để khi nướng bánh nở đều và đẹp, và nhiệt độ chúng ta nướng là 170 °C và nướng trong vòng 25 phút.
Trong 25 phút chúng ta chỉ cần là đợi bánh chín, đúng 25 phút là mình lấy ra trang trí lên là mời mọi người cùng thưởng thức thôi.
Để xem lại công thức của món bánh ngày hôm nay thì chỉ cần quét mã QR trên màn hình của chúng tôi ạ.
Bây giờ bánh đã chín, Long sẽ lấy bánh ra, như vậy là món bánh của chúng ta đã hoàn thành rồi.
Kim Thảo: Cảm ơn đầu bếp Hoàng Long rất là nhiều.
Mình sẽ dọn bánh ra đĩa, bây giờ mình sẽ cho lên trên một ít chà bông phô mai với lại trứng muối, và để tạo nên một bữa ăn hoàn chỉnh thì Long kiến nghị mọi người nên ăn kèm với món kem vị trà matcha plan, đi quá tuyệt vời luôn ạ.
Món Cupcake ngày hôm nay có trứng muối, đây là một món mà khi chúng ta ăn vừa đủ sẽ rất tốt cho sức khỏe và rất ngon.
Bánh nướng màu vàng cam, màu vàng cam điểm tô phô mai chà bông và trứng muối đẹp mắt.
Miếng bánh xốp mềm như mây cùng vị ngọt dịu, mặn béo béo quyện hòa.
Cupcake trứng muối trà bông phô mai, món bánh thích hợp cho một buổi xế chiều chúng ta nhâm nhi.
Và chương trình Món ngon mỗi ngày có rất nhiều những món bánh hấp dẫn khác nữa, quý vị và các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chúng tôi nhé.